人間として承認してあげるんですよ全面
承認しますだ承認っていうのは指導者の
人間感が出るんです認められたいでしょっ
てなら人のことも認めてあげなさいと青木
里の人生経営哲学100回聞いたら豊かに
なる
話今回はえ承認することが大切とよく聞き
ますがなぜ承認することが必要でまどんな
時に青木社長は人を承認されてらっしゃる
のかということについてお聞かせいただき
たいと思いますなるほど
[音楽]
こんなの当たり前の話なんだよ僕はね
100%いつも承認してるよだって存在
自体が素晴らしいじゃんあのこれ面白いね
うちの子供たってねあの一応市学に小学
受験で入れたんだけど本当勉強しなかった
のだけど私の大事な子供であるという存在
はないじゃんだから全承認ですよ確かにね
そこそこのね成績でした
よだけどだよいいじゃん僕は言ったよね
うちの息子にでも勉強は面白くないよなと
勉強嫌いなの分かるよっってだって勉強
って面白くないもんてお父さんだって勉強
あんまり好きじゃなかったうんよくわかる
よただな大使な大事なこと言うよ勉強でき
ないとお前思ってんじゃないかうんそう
じゃない勉強してないだけだ分かるかすれ
ばできるんだこういう考えだからでなんで
勉強しないかったら面白くないかなんでだ
と思ういいかそれはなお前のせいじゃない
んだよ先生の教え方が悪いんだ分かるこれ
これ偉い多にしてるように感じるでしょ
実際そうだもん
じゃんそれ先生教え方下手だよだって俺
自分自身長年研修やってきたけど僕の研修
寝る人いないもんもうね私が作ったその3
日間の願望実現目標達成の研修プログラム
ま今私の弟子が全部研修やってるけれど
それでももうのべ新規6万人以上受けてる
わけだからこの人たち誰も寝ないです
よなんで面白いからだよどうして面白いの
自分のために受けてるからだ
よこのセットアップが先生できないんだ
もんそうでしょう何のために勉強するの
将来どうなっていきたいのパーパスだよ
目的のセットアップができないでただま
立場で勉強しろ勉強しろとこれ親も先生も
そういう
指導だから内発的な同期けって起きないん
ですよだ今のその承認のテーマだけど人間
として承認してあげるんです
よ全面承認します私は我が子にとって宇宙
一の理解者
です娘にとっても息子にとって
も宇宙一の理解者です私はうちの家内に
対してもそうです不足感全くありません
感謝だけですだこういう考え方が大事なん
だよね
うん社員もそうです220人の社員本当に
宝
ですだここが足りないあそこが足りない
もっとこうした方がいいああした方がいい
もちろん改善って必要だよねならそれは
事実問題として人間としては承認しながら
していることの改善は促せばいいじゃんだ
私は自分の子供に対しても勉強せざる得
ない環境は整えてあげたよ海外留学して
全く英語できないのに海外に留学して見事
2人とも良い成績でね卒業してくれた
やっぱり能しながらそれはやっぱり小さい
時から自己概念は下げてないので全面承認
してるから自己概念めちゃ高いんですよ
自己概念が高いってことはやればでき
るって思い込んでるってことなんですよる
自己概念が低いってことはやってもでき
ないと思ってるわけですよそれは指導者が
暗示かけたからです不足感を植えつけた
からです私は違います僕はもう社員に対し
てもできると思ってるなんだろう愛なんだ
よだ証人っていうの
は指導者の人間感が出るん
ですうんだから器のやつって人を認められ
ないんだってともかく偉そうにするじゃん
だ俺偉そうにしてるやつで偉いやはいない
と思ってんのよいや本当いないよ偉そうに
してるやつ偉いやに会ったことあるかもう
偉いそうにしてるってこと自体がどんな
社会的な地位があろうとそれがどうした
のってな話だよま本当にねなん
だろう早くから社会に出て俺の知り合いで
もいますよ
一生懸命頑張って家族のために生きてる人
が社会的にはそれほどのポジションじゃ
ないうんいいじゃないですかだけど立派な
父親です
よ生き様が素晴らしいこれでいいんじゃ
ないのほらだからまたほらこのと友人にも
俺は承認してるじゃんこれ分かるこの
さりげなく言う言葉の中に証人が全部出て
くんだよ
うんうちの役員の橋本拓也が青木社長の
マネージメントって一言で言うと証人です
ねですポロっと数年前に言ったけどあ確か
にそうだろうなってうん僕は承認してます
認め
るってことですバイブルにはね何事でも
人々からしてほしいと望む通りのことを
人々にもそのようにせよとあるんですよ
相手の発することをね自分がしてもらい
たい
ことそれを相手にもそのまましてあげたら
いいじゃないですか認められたいでしょっ
てなら人のことも認めてあげなさいとでも
僕は無意識にやってんだけどねもうそう
いうあの計算も何にもないのでだからま
本当にね社員大好きだし仕事大好きだしお
客様大好きだしだから喜んでもらいたいと
思ってるそういう真心を持って仕事をして
いたらうまくいって当たり前だよねうん
そういうことじゃないかなうんありがとう
ございます承認し慣れてないとどうしても
こう意識してまず承認するっていうところ
からスタートすると思うんですねでそう
するとついなんか100%承認すると相手
を甘やかしちゃうんじゃないかっていう
気持ちとすごい戦うことになってしまう気
ががするんですけれどもそれってどうやっ
て乗り越えたら
いい甘やかすという言葉をどういう風に
捉えるかなんだけれども責任が取れない
人間に育ててしまうんじゃないかともし
そういう風に思うとしたらそうではない
承認をしながら責任は取らせるんです
例えばね子供で言うならば答えは自分の中
にあるというに僕は育ててきました自分の
頭で考え
て行動して全責任を取りなさいとだ僕は
答えを教える親じゃないのよ答えを自分で
見つけさせる教育をする親なんですよこの
方が厳しいよだって自分の選択に責任を
持たなきゃいけないんだもんそう思わない
ほんいっくら厳しくしてガガ言で責任は
全部親が取る上司が
取る指導的立場にある人間が全ての責任を
取って本人はガガに言われりゃ頭の上が嵐
が過ぎたら終わりみたいな厳しいっていう
言葉の定義を変えた方がいいと思う厳し
いっていうのは誰かが誰かに対して失跡
することや外からのね外発ま批判したり
責めたり文句言ったりがね脅したりそう
いう外発を与えて本人に責任を取らせる
もしくは何かをその自分が好ましくないと
思った状態をコントロールしようとして
そういう風に本人にこう苦痛を与えながら
普通から開会への移行って言うんだけどね
専門的に言うとこれを起こさせようとして
変えを変えようとこれはね証人とは
まるっきり逆の世界なんだけどあのなん
だろう責任を回避する人間が育ちますで僕
ね色々研究したんだけど嘘を言う人言い訳
言う人の本質にあるものは恐れですだから
恐れ
をマネジメントに使うということは責任
逃れをする人間が育つんですよこれすごい
深い話なんですでも全責任を本人に持たせ
たら逃れられないよね自分の中に答えを
出すその答えって目的目標計画日々の実践
一貫性を通していく生き方をしていくわけ
ですから当然成果からは逃れられないわけ
ですよま私はそういう育て方をま我が子に
も社員にもしてますけどね
まず存在を全てまず受け入れ
るってことですねうんもう存在そのものに
価値があるっていうことですこれがまず第
1で2つ目はその本人の選択の質に関して
は完璧完全な選択ってできないじゃない
ですかだからベストを尽くしているよう
わけですから最善改善に導いていってで
より望ましい成果に対して自分の知覚も
使い
ながら最大のサポートをしてあげながら
達成に導いてあげることその間はま心理的
安全性だとかなんだろう安心安全な空間を
与えてあげてそして目的目標達成に導いて
あげることま証人というのは存在そのもを
受け入れると定義したら良いんではないか
と思いますそれと仕事のやり方や技能知識
の不測それは別の問題だからそれはそれで
しっかりと計画を立ててマインドノハ
スキルを総合的に高めてあげることこれは
やっぱりまた指導者の責任ではないかなと
思いますねま短い時間ですけれどもあの
やっっぱり1番大事なことて何かっていう
とま先言った黄金率成功のマスターキー
ですよねあの成功できない人って基本的に
はおり
高ぶり人のことを認めれないので優れた人
と共に働く技術がないんですよでやっぱり
偉大なことを成し遂げてる人は自分の周り
に優秀なスタッフをきちっと集めることが
できてますそれはね前提として証人人を
認めるっていう心があるからこそ人が協力
者になってくれるとまこういうことだと
思いますま是非チャンネル登録もよろしく
お願いします